Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/Solitude_Soliloquies.po
Languages: ja

source: [The following transcription stems from the last known performance of Elde of the Wells, who recited this original composition before the Jarl of Solitude on the eve of the hold joining the War of Succession.] HARKEN, hale of Haafingar, and hear the homages of our hearth; The sweeping, sky-skimming spine of the city's solitary crescent Rises from the rigid rock, proud and persisting Tall against the tolling tides and the trials of interminable time. Once, o honored audience, our houses were humble. The Sea of Ghost's glacial gales, its whipping winds Forced our forlorn forebearers, fraught and faithful, To shelter under sheer cliffs that shot up from the shore And pray to Shor for passage through primal plumes of pummeling winter. LO, and with the reckoning of Akatosh's revolving hourglass Our people prospered, and perched upon the roost-stone Their walls and wells, against the baleful baying of the bitter winds. Hewing stone with hardened hands, they hefted high towers — A Dour donjon, and a temple for those dutiful to the Divines. These foundations, fortress and faith-house, form the fulcrum Of our city, Solitude, oft-sung in skaldic odes. NOW built, this bastion on the blasted and buffeted bedrock, Solitude soared and, surveying its surroundings, seized them; With unrestrained grasp, and unrepentant gaze It harried and hammered the hinterlands into the hold of Haafingar. Many mourned, more demurred, but the moments came to murmurs: When the Jarl bore forth the wending circlet of his silver crown Upon which was blazed the wolf, wise and wary — A symbol of the city, a solemn sigil of the spirit of Solitude. SO take up swords, sworn sons and dauntless daughters, And rally around the reign of the wolf-crowned king! Should our blood be spilled in battle, we can be blessed to know That we shall doff our helms in the hallowed home, Sovngarde, Having slew the serpents strangling our Skyrim. Now rest, my cunning kindred, rest and keen-dream Of the war that we will win on the morrow's dawn And the ones that we will win for every morrow due us. WE are the children of Solitude WE are the children of Skyrim.
ja: [以下の複写は、現存しているウェルのエルデの最後の演技に由来するものである。エルデはソリチュードが継承戦争に加わる前夜、首長の前でこの詩を歌った] ハーフィンガルを導くハーケン、我らが家を称える声を聞け 空を横切りそびえる、街の孤独な三日月が 誇りと意志に満ち、固い岩から空へ昇り 響く波と、終わりなき時の試練を見下ろす ああ、栄誉ある観衆よ、我らが家はかつて慎ましかった 亡霊の海の凍てつく嵐、巻き上がる風は 怯えた信仰厚き、見捨てられし祖先を 海辺から突き出た崖の下に避難させ 厳しい冬を生き延びるようショールに祈らせた 見よ、アカトシュの回る砂時計に見守られ 我らが民は栄え、石のねぐらに安らいだ 壁と井戸は、不吉に唸る厳しい風を跳ね返した 鍛えられた手で石を切り、民は高い塔を築いた ドールの城、神々に仕える者のための聖堂 基礎に砦と、信仰の家が支えとなり 我らが街ソリチュードは、詩にしばしば歌われる こうして建てられた礎に建つこの砦 ソリチュードは空へ昇り、周囲を見渡し、支配した 縛られぬ手と、たじろがぬ目で 瞬く間に槌を振るい、内陸をハーフィンガルへ変えた 多くの者が嘆き、さらに多くの者が抗弁した、だがその声は呟きに消えた 首長がその銀の王冠を身に帯びた時 知恵と力の狼 街の象徴にして、ソリチュードの荘厳な魂が宿った時 だから剣を取れ、誓える息子よ、臆せぬ娘よ 狼の冠を被った王の支配に服すのだ！ 戦いで血が流れようと、我らは知っている スカイリムに絡みつく大蛇を屠ったなら 聖なる故郷ソブンガルデで兜を脱げることを 今は休め、我が同族よ。休み、夢を見よ 近い夜明けに、勝つべき戦いの夢を そして勝ち続ける、さらなる戦いの夢を 我らはソリチュードの子 我らはスカイリムの子

source: Ode to the Founding
ja: 建国の頌歌

source: Bards College Salskap Tonight!
ja: 吟遊詩人の大学で、サルスカップを今夜開催！

source: Travels Around the Western Holds
ja: 西スカイリム周遊記

source: Revered as the tool of choice for Master Bard and Nirn-renowned musician Callisos, this lyre toured Tamriel with him for decades. Callisos would often tell the tale of how he tricked the Mad God himself into giving him this instrument. Encountering Sheogorath, Callisos, already a skilled bard, played the most arousing love song Sheogorath had ever heard. Callisos convinced the Prince of Madness that his plain lyre had been imbued by Dibella with her raw passion. Sheogorath wanted it, and in exchange gave Callisos an instrument he called Lodestone, a lyre that he tied to Callisos' soul, claiming it would bring him glory and fame—which it did. After some time, Callisos' great deeds and talent became legendary among the Bards College alumni. However, one morning Lodestone was found in a practice room at the college and Callisos was never seen or heard from again. It has long been surmised that Callisos constantly toured Tamriel to escape Sheogorath's wrath, but he was finally caught.
ja: これは大吟遊詩人にして全ニルンで名を知られる音楽家、カリソスの楽器として崇められている。このリラは彼と共に、数十年にわたってタムリエル中を旅した。 カリソスはしばしば、どのようにしてマッドゴッドのシェオゴラスを出し抜いてこの楽器を手に入れたかという物語を語った。シェオゴラスに出会った時、カリソスはすでに熟練の吟遊詩人で、シェオゴラスが聞いたことがないような、もっとも官能的なラブソングを演奏した。カリソスはこの狂乱の王子に、彼の質素なリラにはディベラのむき出しの情熱が植え付けられていることを納得させたのだ。 シェオゴラスはそれを欲しがり、代わりに磁鉄鉱と呼ばれる楽器をカリソスに与えた。彼が栄光と名声をもたらすことを断言しながらカリソスの魂に結び付けたリラは、栄光と名声を実現した。 しばらくしてから、カリソスの偉業と才能は吟遊詩人の大学の卒業生の間で伝説となった。しかしある朝、磁鉄鉱が大学の練習室で発見され、それ以来カリソスの消息は一切不明となった。それ以来、カリソスは定期的にシェオゴラスの怒りから逃れてタムリエル中を旅するが、最後には捕まってしまうのだと長く考えられている。

source: Callisos' Lodestone
ja: カリソスの磁鉄鉱

source: By Imperial Surveyor Buntara Gravius The reclusive kingdom of Western Skyrim, reputed to be isolationist and close-minded, nevertheless contains much that intrepid travelers can find to enjoy in its holds and among its people. The details in this guide reflect this sentiment—though it should be noted that Western Skyrim is no place for the foolhardy traveler. With terrain as rugged as its people, neither the land nor its inhabitants suffer the ignorant with grace. As with Eastern Skyrim, Western Skyrim consists of several holds, each with its own capital and ruling jarl. All swear fealty to the Jarl of Solitude, who rules over the strongest of these territories and wears the crown of the high king. HAAFINGAR, in the northeast portion of the realm, is dominated by mountains and frozen coastlines. The Sea of Ghosts sends an ill wind to the shore, chilling all to the bone. Solitude, astride a massive arch of stone, serves as capital of the hold and seat of the jarl and high king. The venerable and defensible Castle Dour watches over the city, which counts its fortifications among the city's first structures. The city features two main districts: the Well District, home to the city's bustling market, and the Avenues District. Scholars of architecture will find many charming homes among the Avenues, while those seeking more worldly entertainment may prefer the Wells. It should also be noted that the Blue Palace abuts the Avenues. This fine example of High Nord architecture serves as home and ruling seat for the jarl, who also carries the title of high king. I should also make note of the Arch—a spectacle of stone that hoists Solitude above the Sea of Ghosts. Kilkreath Temple, set in the mountains of Haafingar, stands as a monument to the Daedric Prince Meridia. Though worship of the Daedric Princes is, at best, a controversial subject in Tamriel, the architectural splendor and calm environs alone make this temple worth the visit. Those willing to take part in heretical conversation will find the priests of Kilkreath Temple warm and hospitable, and more than willing to provide travelers with foodstuffs and warm beds. Visitors are advised to avoid travel during feasts of High Sun and Low Sun, when the temple's caretakers close its doors to conduct secret rites. Dragon Bridge, a small encampment and town beside the River Karth, is named for the spectacular bridge that fords the waterway. Astride the river sits the Dragon Bridge, an ancient causeway of rough-hewn stone and, curiously, a pair of Dragon skulls set into its apex. The difference in stonework detail between the bridge's stone and these skulls has led some scholars to posit that these are actually petrified bones of ancient beasts. Others deride these claims as poetic nonsense. Remains or not, the skulls and bridge have inspired the imaginations of travelers for centuries, as they doubtless will for centuries to come. Giant camps spring up throughout the Haafingar wilderness. These aren't permanent settlements, but are instead temporary sites set up by the nomadic Giants as they move from place to place. They do have a habit of utilizing the same locations over and over, so if you find evidence of an abandoned Giant camp one day, it might be occupied by the large humanoids the next. While approaching these camps is a foolhardy endeavor, there are many experienced guides available for hire that can provide curious explorers with a chance to observe these creatures from a safe distance. Author's Note: As with many of Skyrim's holds, Haafingar contains barrows and caves that may appear deserted but often prove to be quite dangerous. Given the author's desire to keep readers safe, she has elected to excise reference to these dangerous locales from this edition.
ja: 帝国調査官、ブンタラ・グラヴィウス著 僻地にある西スカイリム王国は孤立主義や閉鎖的と評されているが、恐れを知らぬ旅人はこの地や住人との間で楽しみを数多く見出せる。このガイドに記された詳細は、このような感想を反映している。しかし、西スカイリムは無謀な旅人のための場所ではないことに注意しておくべきだろう。その地形は住民と同じように険しく、どちらも愚か者に容赦しない。 東スカイリムと同様に西スカイリムはいくつかの地域に分かれ、それぞれに首都があって支配する首長がいる。全員がその中で最も強い地であるソリチュードの首長に忠誠を誓い、その首長は上級王の冠を被る。 ハーフィンガルは北東にあり、山と凍った海岸線に覆われている。亡霊の海から不吉な風が吹きつけ、全てを骨まで凍えさせる。 ソリチュードは巨大な石のアーチにまたがり、首都と首長、上級王の居城の役割を果たしている。街は由緒正しく守りやすいドール城に見守られていて、その砦はこの街の初期の建造物である。ソリチュードには主要な地区が2つある。活気ある市場があるウェル地区と、アベニュー地区だ。建築学の学者ならアベニューで魅力ある家を数多く発見できるが、世俗的な娯楽を求める者はウェル地区を好むだろう。アベニューにはブルー・パレスも隣接している。ここは高位ノルド建築の優れた見本であり、上級王とも呼ばれる首長の居城でもある。また、街の中にはソリチュードを亡霊の海の上に持ち上げる壮観な石、アーチがあることも記載しておく。 ハーフィンガルの山中に建つキルクリース聖堂は、デイドラ公メリディアを祀った建造物だ。デイドラ公の崇拝は、タムリエルにおいてひいき目に見ても物議を醸す議題だが、その建築面での素晴らしさや落ち着いた環境はそれだけでこの聖堂を訪ねる価値があるものにしている。自ら進んで異端の会話に参加しようとする者は、キルクリース聖堂の司祭が温かくもてなし好きで、喜んで旅人に食料や暖かなベッドを提供することを知るだろう。秘密の儀式を行うために管理人が扉を閉じる、高き太陽と低き太陽の宴の間は、訪問を避けるよう注意してほしい。 ドラゴン・ブリッジは小規模なキャンプで、カース川沿いにある街はこの壮大な橋によって名付けられている。川をまたぐと切り出した石で作られた古代の道、ドラゴン・ブリッジがある。興味深いことに、その先端にはドラゴンの頭蓋骨が2つ設置してある。橋の石と頭蓋骨の石細工の細かな違いは、一部の学者をこれが石化した古代動物の実際の骨であるという結論に導いた。その他の学者はこの主張を空想的で馬鹿げていると嘲笑している。遺体であろうがなかろうが、頭蓋骨は何世紀も旅人の想像力を刺激してきた。これからの数世紀も間違いなくそうするだろう。 巨人の野営地はハーフィンガルの荒野全域に広がっている。定住している訳ではなく、放浪の巨人がその都度設営する。同じ場所を何度も使用する傾向にあるため、放棄された巨人の野営地の痕跡を見つけたら、再び使用される可能性は高い。これらの野営地に近づくことは無謀な試みだが、安全な距離からこの生物を観察できる機会を与えてくれる、興味深い冒険を提供する経験豊かなガイドを、数多く雇うことができる。 著者注: 全スカイリムと同様に、ハーフィンガルには墓地と洞窟があり、放棄されているように見えるが、とても危険なことが多い。著者は読者の安全を守りたいと願い、この版からこうした危険な場所への言及を削除することに決めた。

source: Guide to Western Skyrim: Haafingar
ja: 西スカイリムへの案内: ハーフィンガル

source: <A scrap of paper with hurried writing scrawled in a shaky hand sits on top of the pile.> Brondold, The guards came asking about you. They were rattling their scabbards at anyone they could find. I'm scared. I hid your horse in the woods. I'll wait in the barn by the stables outside the city, but only for one more day. <An official looking form with an annotation.> Declaration of Customs Port of Departure: Sentinel Port of Arrival: Solitude Cargo Offloaded: -Three barrels oasis water -Four crates Ska'vyn housewares -Five crates Thorstad pottery -One crate Sentinel canteens —Saw a crew member surreptitiously marking several crates on the docks. Hidden compartments? Couldn't get a look inside. <A small, tightly folded note tucked in between the sheets.> Left a surprise for you. Follow the directions. Where stones stand south of the lonely docks. In the shadow of their shelter. Where the living trees keep watch.
ja: <震える手で急いで走り書きされた紙片が書類の山の一番上にある> ブロンドルド 衛兵があなたについて聞きに来た。彼らは片っ端から剣の鞘を鳴らして、あらゆる人を脅していた。私は怖い。あなたの馬は森に隠した。街の外の馬屋の横にある納屋で待ってる。あと1日だけ。 <注釈付きの公文書らしき書類> 関税申告書 出国港: センチネル 入国港: ソリチュード 陸揚げ貨物: -オアシスの水 3樽 -スカヴィンの家庭用品 4箱 -ソースタッドの陶器 5箱 -センチネルの水筒 1箱 ――ある船員が波止場にある木枠箱のいくつかに、こっそり印をつけているのを見た。何か隠されているのか？ 中を見ることはできなかった。 <書類の間に挟み込まれた、固く小さく折りたたまれたメモ> 驚くものを残した。指示に従ってほしい。 寂しい港の南にある、石が立つ場所 避難所の影の中 生きている木が見張る場所

source: Brondold's Papers
ja: ブロンドルドの文書

source: An abundance of troubles plague the holds of Western Skyrim. We seek brave souls willing to risk life and limb in the pursuit of gold and glory for the benefit of the people of Haafingar, Hjaalmarch, and Karthald. Talk to Silgrett the Moneylender in the city of Solitude for details.
ja: 多くの問題が西スカイリムを悩ませています。ハーフィンガル、ハイヤルマーチ、カーサルドの民の利益のため、ゴールドと栄光を求めて命と肉体を自ら危険に晒す、勇気ある人々を求めています。 詳しくはソリチュードの貸し手シルグレットまで

source: Seeking Brave Souls and Able Bodies
ja: 勇敢な魂と健全な肉体を求む

source: Day Two We set up our base camp as far into the mine as we could. Someone went to a lot of trouble to carve out these passages, but that had to have been many years ago. Fortunately, this portion of the mine is still rich with silver and several other trace metals. You can see huge, untapped veins of ore running through the tunnel walls. But this presents us with quite a quandary regarding the fate of the original excavators. If they went to all the trouble and expense of constructing the mine, why did they abandon it before they had exhausted the vast reservoir of ore contained in the deposit? Day Three Today we finished clearing one of the collapsed tunnels and broke through into an enormous chamber beyond. I'm no historian, but I'd swear there are remnants of Dwarven ruins here. There are things set apart from the rock and ore that definitely aren't natural, at any rate. Aesa said she heard scuttling while we were asleep last night. Skeg told her not to worry, there are lots of things that skitter about in tunnels like this. But I've heard things too, and not the usual sounds of spiders. I almost feel like something is stalking us. Like we're being watched. Day Four We never should have come down here. Aesa and Skeg left hours ago to scout the Dwarven ruins and neither have returned. There are pale shapes moving in the shadows and a maddening insect-like clicking echoing through the passageways. Am I hallucinating? I'm not sure I could find my way out of this place if I tried. I seem to be the only one in the camp now, though I didn't see anybody leave. The clicking sounds grow louder. I hear breathing. Earlier, I swore I heard a scream in the darkness. It sounded like Aesa. Something's close by. I think it can smell me.
ja: 2日目 鉱山のできるだけ奥に拠点となるキャンプを設置した。誰かがひどく苦労してこの通路を掘ったようだが、遠い昔の話に違いない。 幸運にも、鉱山のこの区域はまだ銀やその他の微量金属が豊富にある。トンネルの壁を貫く巨大な手つかずの鉱脈が見える。だが、このことは元々発掘した者の運命に関してかなりの不安を感じさせる。これだけの苦労と投資をして鉱山を開いたのなら、なぜ鉱脈に蓄積された膨大な鉱石を掘り尽くす前に放棄したのだろう？ 3日目 今日は崩落したあるトンネルの片付けを終え、その先にある大きな部屋まで入った。私は歴史家ではないが、ここにあるのはドワーフの遺跡の名残に間違いないと思う。岩や鉱石とはかけ離れた、絶対に自然ではないものがあった。 アエサが昨夜、寝ている時に走り回る音を聞いたと言った。スケグは心配がいらないとなだめ、こんなトンネルには素早く動くものがたくさんいるからと言っていた。だが私も物音を聞いたし、それは普通の蜘蛛が立てる音ではなかった。何かにつけ回されている気がして仕方がない。まるで見張られているようだ。 4日目 こんなところには絶対に来るべきじゃなかった。何時間も前にアエサとスケグがドワーフの遺跡へ偵察に行ったが、どちらも戻っていない。影の中で青白い姿が動いていて、癇に障る虫のようなカチカチ鳴る音が通路中で反響している。幻覚を見ているのだろうか？ 脱出する道を探しても、おそらく見つけられないだろう。 どうやら今、キャンプにいるのは私だけらしい。誰かが出ていくところを見てはいないが。カチカチ鳴る音はどんどん大きくなっている。呼吸音が聞こえる。さっき、暗闇の中で叫び声を確かに聞いた。アエサの声のようだった。 何かが近くにいる。私を嗅ぎつけたようだ。

source: Miner's Journal
ja: 鉱山労働者の日記

source: By Pjetr the Skald, of the Bards College Thick of mane and fierce of heart, like the white wolves of Haafingar, High King Svagrim stalks the halls of his Blue Palace with restless intensity. Ever watchful. Ever wary. Like the descendants of Svartr who came before him, Svargrim is a king beset by enemies on all sides. Yet none of his noble line have faced such daunting odds during their reigns as our noble Wolf of Solitude. Not two years into his reign, the Sea Giant armada of Kruntharth sailed from regions unknown to besiege the high walls of his city. It's said that Svargrim stood eye-to-eye with Kruntharth from atop the battlements as the monstrous warrior demanded tribute of our king and kingdom for his mercy. But did our high king yield? Nay! He leapt from the walls and tore open the throat of that Giant like a wolf preying upon a mammoth. So inspired were Svargrim's soldiers that they threw open the gates and charged after him, driving the stunned pirates back into the ocean, never to return to our shores! Let us not forget the Great Troll Rut of 2E 265 (as if it were even possible), when the unseasonable warmth inspired broods of the creatures to rampage across the western holds while locked in unspeakably horrid acts. The Wolf split up twenty of the unholy couplings himself, and further divided those forty creatures with his sword! To this day, trolls tend to avoid the area closest to the walls of Solitude the way chub loons avoid sabre cat dens. You can be certain that when the Akaviri came to Skyrim searching for conquest, they took one look at our fearsome king on our palisades and sailed straight east for easier prey. And though they were brought low by the machinations of Dark Elves, Mud Lizards, and the so-called Skald Prince—who diminishes our noble craft by mere association—they made short work of Windhelm and the falsely crowned High Queen of the East, Mabjaarn Flame-Hair. If only Emperor Moricar the Middling had taken heed before committing his legions to our borders in a vain attempt to subjugate Skyrim from his cushioned seat on the Ruby Throne. Though his cowardice spared him the same embarrassing death as his predecessor, the howls of the Wolf routing his army in single battle no doubt carried all the way to the White-Gold Tower and haunted his dreams to the end of his days! And who was it that saved the western holds from the Witchman throng stampeding out from Cyrodiil after the Longhouse Emperors finally fell? Thousands of those mongrels came clawing and biting into our lands like cornered, rabid dogs, but our noble Wolf strode out and showed them whose fangs were sharpest. When have you seen more than a handful of Reachfolk in our lands since? Take heart, Nords of the West. Though troubles assail us from east and west, south and north, you have nothing to fear from that motley pact of Elves, lizards, and iceheels, or the unwashed hordes of the Despot of Markarth. The Wolf of Solitude keeps a tireless vigil atop his tower. Our enemies will find no safe haven in our wondrous realm.
ja: 吟遊詩人の大学 スカルドのピエトル著 豊かな髪と獰猛な精神がハーフィンガルの白い狼のような上級王スヴァーグリムは、やむことのない激しさをもってブルー・パレスの広間を闊歩する。警戒を怠らず。隙を見せず。彼の前のスヴァートルの子孫と同様、スヴァーグリムは四方を囲む敵に悩まされる王だ。だが我らがソリチュードの高貴な狼のように、気高い血筋の中には、統治期間中に不利な状況へ直面した者がいない。 彼が統治を始めて2年も経たぬ時、海の巨人クランサースの艦隊が知られざる土地から彼の街の高き壁を包囲するためにやってきた。クランサースがスヴァーグリムと王国に対し、降伏し貢物をよこせと要求したとき、我らが王は城の胸壁の上に立ち、その怪物のごとき戦士と対峙したと言われている。だが我らが上級王は屈服しただろうか？ 否！ 彼は壁から跳躍すると、あたかも狼がマンモスを捕食するかの如く、巨人の喉を切り裂いた。大いに感銘を受けたスヴァーグリムの兵たちは、門を押し開けると彼の後を追って突撃し、呆然としている海賊を海に追い返し、二度と我らの岸辺に戻らぬようにした！ 第二紀265年(本当だったかさえ分からないが)の大規模なトロールの発情期のことも忘れるべきでない。時ならぬ暖かな気候がこの恐ろしい種族を触発し、彼らが西スカイリム中で暴れ回って、言葉にするのもはばかられる恐ろしい行動から抜け出せずにいた時の話である。狼は自ら20もの不浄な結びつきを断ち切り、さらに40もの獣を剣で引き裂いた！今日に至るまで、トロールはウグイアビがサーベルキャットの巣を避けるように、ソリチュードの壁にもっとも近い地域を避ける傾向にある。 アカヴィリが征服を目的にスカイリムへやって来たとき、絶壁の上にいる我らの恐ろしき王をひと目見ると、より簡単な獲物を求めてそのまままっすぐ東へ帆走していったことは、誰もが確信できる。彼らはダークエルフ、泥トカゲ、そしてスカルド王子と呼ばれる者の陰謀によって衰退させられたが、ウィンドヘルムと東の偽上級女王、炎の髪のマブジャールンを手早く片付けた。余談だが、奴がスカルドを名乗るのは高潔な技能に対する侮辱だ。 中庸なる皇帝モリカルは、ルビーのクッションが効いた玉座の上からスカイリムを支配下に置く無駄な試みのため、軍団を我々の境界に送り込む前に注意するべきだった。彼はその臆病さのおかげで先王と同じ体裁の悪い死を免れることはできたが、一戦で彼の軍の運命を決めた狼の遠吠えは間違いなくはるか白金の塔まで届き、悪夢となって人生の最後まで悩まされたことだろう！ そして最後にロングハウス帝が倒れた後、シロディールから群れをなして殺到した魔法使いから西スカイリムを救ったのは誰だったか？ 数千のごろつきが追い詰められ、病にかかった犬のように我らの土地に入り込んでかじりついたが、我らの気高い狼は大股で飛び出し、誰の牙が最も鋭いかを見せつけた。我らの土地で小隊以上のリーチの民を見たのは、どれほど前のことだろうか？ 強くあれ、西のノルドよ。東と西から、南と北から厄介な問題が我らを攻め立てる。エルフとトカゲと氷の踵が野合した協定や、マルカルスの暴君の汚らしい大群を恐れる必要は全くない。ソリチュードの狼が塔の上で、夜を徹して絶え間なく警戒を続けている。我々の素晴らしき地で、敵は安全な隠れ場所を見出すことなどできないだろう。

source: The Wolf of Solitude
ja: ソリチュードの狼

source: A crude version of a lyre, its provenance tells of twin Breton brothers, Dozzen and Jibhan. Ever competitive, they were still very close. Their legacy was of a musical competition in their town's square using talharpas. They drew such a crowd with their raucous, high-tempo interplay, that people started dancing and cheering. Locals remember it as the greatest concert they ever heard. Afterward, Jibhan challenged Dozzen to a race home. When a hillside trail narrowed, Jibhan got the better of Dozzen. Nearly home, Jibhan had victory in his sight, but looked back before the finish to see Dozzen was not behind him. Dozzen had fallen down the hill, dashed against boulders. He was bleeding profusely. Pallid and breathing shallow, Dozzen said all he could remember was their triumphant musical competition.The townsfolk had declared no winner, but were inspired by the interwoven song. Knowing his end was near, he bade Jibhan vow to use his sinew to craft a new talharpa and use it to inspire the people to dance. Jibhan did so, crafting this very instrument with his brother's sinew, but could not bring himself to play it with joy, so he donated it to the Bards College.
ja: この素朴なリラの来歴が語るのは双子のブレトンの兄弟、ドゼンとジビハンの物語だ。競争意識を持ってはいたものの、とても仲の良い兄弟だった。彼らの残した物語は、街の広場でタルハルパを使った音楽コンテストに関するものだ。彼らが観衆を賑やかでテンポの速い掛け合いで魅了すると、人々は踊り始めて歓声をあげた。民は聞いたこともないような素晴らしいコンサートだったと記憶している。その後、ジビハンはドゼンに家まで競争しようと持ち掛けた。丘の中腹の道が狭くなった時、ジビハンがドゼンの前に出た。家が近づき、勝利が目前に迫ったジビハンはゴールの前に振り返ったが、そこにドゼンの姿はなかった。 ドゼンは丘を転がり落ち、巨大な石に激しくぶつかっていた。彼は激しく血を流していた。ドゼンは青ざめて浅い呼吸をしながら、思い出せるのは音楽コンテストで勝利を収めたことだけだと言った。街の住人たちは勝者がいないと宣言していたが、あの絡み合った曲には感銘を受けていた。 最後が近いことを知り、彼はジビハンに自分の腱を使って新しいタルハルパを作り、それを演奏して人々を勇気づけ、踊ってもらうよう誓わせた。ジビハンは言われた通りに兄弟の腱を使ってこのタルハルパを作ったが、喜ばしい気持ちで演奏することはできなかったため、吟遊詩人の大学に寄付したのだった。

source: Dozzen Talharpa
ja: ドゼンのタルハルパ

source: We are vampires of the Gray Host, so we have no need to open doors. Still, like my master, Exarch Tzinghalis, I have an unending thirst for knowledge. I must figure out this Dwarven door! No lock, no handle, no hinges. No levers, nothing obvious. How did the ancient Dwarves open it? The pillars, covered in gears. What is the significance of the panels on them? Four different images. Stars. It is said that the Dwarves were interested in the sky above. Could the panels represent different sections of the night sky? There must be some way to discern their pattern. The panels. The pattern doesn't repeat exactly, but the panels must be the answer. I think I figured it out. When you notice what's missing, the answer becomes clear! And with knowledge attained, I grow bored. On to the next great mystery!
ja: 我々はグレイホストの吸血鬼だ。故に扉を開ける必要はない。それでも我が主エグザーチ・ツィンガリスと同じように、私には知識への飽くなき渇望がある。このドワーフの扉は解明せねばなるまい！ 鍵はない。ノブもない。ヒンジもない。 レバーもなく、はっきりと分かるものは何もない。古代のドワーフはどうやって開けていた？ 機械に覆われた柱。あれについたパネルには何の意味がある？ 4つの異なる絵柄。星だ。 ドワーフは天空に興味を持っていたと言われている。パネルは夜空の異なる部分を表したものか？ 模様を見定める方法があるはずだ。 パネル。模様は正確に繰り返しているわけではないが、パネルに答えがあるに違いない。 どうやら分かったようだ。何が足りないかに気づいたら、答えがはっきりする！ 知識が得られたら退屈になった。次の大きな謎に取り掛かろう！

source: Kal Druun's Notes
ja: カル・ドルーンのメモ

source: Exarch Tzinghalis, We are indebted to your great mind. Since your rebirth, you have brought our dream ever closer to reality. Obstacles that I chipped away at over millennia you cleave away in mere days. The time for subterfuge is coming to an end. Continue the refinement of your techniques and supply the coven witches with the fruits of your labor. They must produce the ritual materials for Ulfra and her kin to deploy. Let the Nords fret over the random harrowstorms while we prepare to unleash the most powerful storm of all. Send your refined netherroot brew to the midland camp and to my keep, along with everything else needed for the rituals. I will alert the coastal camp to prepare more medallions and send updated orders to our warlords in the Blackreach camp. Stay strong, my brother, for the Gray Host will soon live again! Rada al-Saran
ja: エグザーチ・ツィンガリス お前の素晴らしき知性には感謝している。再誕してから、我々の夢をこれまでになく実現に近づけてくれた。私が千年もかけて少しずつ崩してきた障害を、わずか数日で切り開いてくれた。 隠れ潜む時は間もなく終わる。お前の技を洗練させ続け、魔術結社の魔女に労働の成果を供給しよう。彼女たちは、ウルフラとその同胞を展開するための儀式の材料を作れるはずだ。最も強力な嵐を解き放つための準備をする間は、無差別に喪心の嵐を解き放ってノルドどもを悩ませよう。 お前の精製ネザールート混合薬を、儀式に必要なもの全てと一緒に中部のキャンプと私の砦に送ってくれ。沿岸のキャンプには、メダルをさらに準備しておくように警告する。ブラックリーチのキャンプの戦士長には、最新の命令を送っておく。 我が兄弟よ、強くあれ。グレイホストはまもなく蘇る！ ラダ・アルサラン

source: Gray Host Communique
ja: グレイホストの書簡

source: Circuited Half-Shells (2): These components are necessary for the resonance capacitor to maintain equilibrium during tonal cycling. Replacement Gears: Special machined cogs and gears can be found in any Dwemer automated repair junction, provided they are not already used by constructs requiring repairs. Dwemer Focusing Scope: Certain sounds make light. Some lights make sounds. Do not crack the lenses or crystals inside of the scope!
ja: 回路化ハーフシェル(2): これらの部品は音調が循環する間、均衡を維持するために共鳴キャパシターが必要とする。 交換用歯車: コンストラクトの修理で既に使用されていなければ、特別な機械加工をしたコグと歯車はあらゆるドゥエマーの自動修理ジャンクションで見つけられる。 ドゥエマー焦点スコープ: 特定の音が光を作り、ある光が音を作る。スコープの内部にあるレンズやクリスタルにヒビを入れないこと！

source: Thaddeus's List of Parts
ja: サデウスの部品リスト
